# 网络

## 跨域

同源条件：协议、域名、端口相同

同源策略限制以下几种行为：

- Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
- DOM和JS对象无法获得
- AJAX 请求不能发送

对于端口、协议的不同，只能后端解决。我们解决域名不同的情况：

1.jsonp（只支持get请求，支持老的IE浏览器）适合加载不同域名的js、css，img等静态资源；

>  jsonp的原理就是利用<script>标签没有跨域限制，通过<script>标签src属性，发送带有callback参数的GET请求，服务端将接口返回数据拼凑到callback函数中，返回给浏览器，浏览器解析执行，从而前端拿到callback函数返回的数据。

``` javascript
// 原生JS实现：

    var script = document.createElement('script');
    script.type = 'text/javascript';

    // 传参一个回调函数名给后端，方便后端返回时执行这个在前端定义的回调函数
    script.src = 'http://www.domain2.com:8080/login?user=admin&callback=handleCallback';
    document.head.appendChild(script);

    // 回调执行函数
    function handleCallback(res) {
        alert(JSON.stringify(res));
    }

// 服务端返回如下（返回时即执行全局函数）：

handleCallback({"success": true, "user": "admin"})
```

2.CORS（支持所有类型的HTTP请求，但浏览器IE10以下不支持）适合做ajax各种跨域请求；

> 服务端：设置响应头`Access-Control-Allow-Origin： *`，允许任意域向服务提交请求
> 前端设置 xhr.withCredentials = true;

3.Nginx代理跨域和nodejs中间件跨域原理都相似，都是搭建一个服务器，直接在服务器端请求HTTP接口，这适合前后端分离的前端项目调后端接口。

> nginx代理跨域，实质和CORS跨域原理一样，通过配置文件设置请求响应头Access-Control-Allow-Origin…等字段。

4.document.domain+iframe 适合主域名相同，子域名不同的跨域请求。

5.postMessage、websocket 都是HTML5新特性，兼容性不是很好，只适用于主流浏览器和IE10+。

  CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。
它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。
CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。

  浏览器将CORS跨域请求分为简单请求和非简单请求。

## 简单请求

  只要同时满足以下两个条件，就属于简单请求

(1)使用下列方法之一：

- head
- get
- post

(2)请求的Heder是

- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Content-Type: 只限于三个值：application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

不同时满足上面的两个条件，就属于非简单请求。浏览器对这两种的处理，是不一样的。

 对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。

``` bash
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
  
上面的头信息中，Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

CORS请求设置的响应头字段，都以 Access-Control-开头:

1）Access-Control-Allow-Origin：必选

  它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。

2）Access-Control-Allow-Credentials：可选

  它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

3）Access-Control-Expose-Headers：可选

  CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader(‘FooBar’)可以返回FooBar字段的值。

非简单请求

  非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

预检请求

  预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。请求头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。除了Origin字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。

``` js
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0..
```

1）Access-Control-Request-Method：必选

  用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。

2）Access-Control-Request-Headers：可选

  该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。

预检请求的回应

  服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

  HTTP回应中，除了关键的是Access-Control-Allow-Origin字段，其他CORS相关字段如下：

1）Access-Control-Allow-Methods：必选

  它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求。

2）Access-Control-Allow-Headers

  如果浏览器请求包括Access-Control-Request-Headers字段，则Access-Control-Allow-Headers字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。

3）Access-Control-Allow-Credentials：可选

  该字段与简单请求时的含义相同。

4）Access-Control-Max-Age：可选

  用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。

## 说一下http 是什么

超文本传输协议，使用计算机能够理解的语言确立了计算机之间通信的规范，用于两节点之间传输文字、图片、音频、视频等超文本数据信息的约定和规范。

状态码 200和304是什么，有什么区别

## http 缓存策略 强缓存与协商缓存

### 无缓存 `200 (size: 1mb, time: 500ms)`

`cache-control: no-store`

### 协商缓存：需要与服务端发生交互，判断是否使用本地缓存的文件。`304 (size: 350b, time: 100ms)`

304请求判断是否使用本地缓存，缓存命中使用本地缓存

`cache-control: no-cache`跳过设置强缓存，但是不妨碍设置协商缓存；一般如果你做了强缓存，只有在强缓存失效了才走协商缓存的，设置了no-cache就不会走强缓存了，每次请求都回询问服务端。

响应头设置

```
ETag
Last-Modified
```

步骤总结：
1.请求资源时，把用户本地该资源的 etag 同时带到服务端，服务端和最新资源做对比。
2.如果资源没更改，返回304，浏览器读取本地缓存。
3.如果资源有更改，返回200，返回最新的资源。

### 强缓存：无需与服务端发生交互`200 (size:from memory cache, time: 0ms)`

有 max-age 设置强缓存

```
Expires 过期时间
Cache-Control: public/max-age=1111111/no-cache
```

最佳实践：

index.html文件采用协商缓存，理由就是要用户每次请求index.html不拿浏览器缓存，直接请求服务器，这样就保证资源更新了，用户能马上访问到新资源，如果服务端返回304，这时候再拿浏览器的缓存的index.html，切记不要设置强缓存！！！

其他资源采用强缓存 + 协商缓存,理由就不多说了。

如果有一个网页访问是 200 fom cached
刷新后是什么结果

max-age范围内，即使用户做了刷新操作，也不向服务器发起http请求
